Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/grp.po
Languages: ja

source: :mod:`grp` --- The group database
ja: :mod:`grp` --- グループデータベースへのアクセス

source: This module provides access to the Unix group database. It is available on all Unix versions.
ja: このモジュールでは Unix グループ (group) データベースへのアクセス機構を提供します。全ての Unix バージョンで利用可能です。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Index
ja: インデックス

source: Attribute
ja: 属性

source: Meaning
ja: 意味

source: the name of the group
ja: グループ名

source: the (encrypted) group password; often empty
ja: (暗号化された) グループパスワード; しばしば空文字列になります

source: the numerical group ID
ja: 数字のグループ ID

source: all the group member's user names
ja: グループメンバの全てのユーザ名

source: The gid is an integer, name and password are strings, and the member list is a list of strings. (Note that most users are not explicitly listed as members of the group they are in according to the password database. Check both databases to get complete membership information. Also note that a ``gr_name`` that starts with a ``+`` or ``-`` is likely to be a YP/NIS reference and may not be accessible via :func:`getgrnam` or :func:`getgrgid`.)
ja: gid は整数、名前およびパスワードは文字列、そしてメンバリストは文字列からなるリストです。 (ほとんどのユーザは、パスワードデータベースで自分が入れられているグループのメンバとしてグループデータベース内では明示的に列挙されていないので注意してください。完全なメンバ情報を取得するには両方のデータベースを調べてください。また、 ``+`` や ``-`` で始まる ``gr_name`` は YP/NIS 参照である可能性があり、 :func:`getgrnam` や :func:`getgrgid` でアクセスできないかもしれないことにも注意してください。)

source: It defines the following items:
ja: このモジュールでは以下の内容を定義しています:

source: Return the group database entry for the given numeric group ID. :exc:`KeyError` is raised if the entry asked for cannot be found.
ja: 与えられたグループ ID に対するグループデータベースエントリを返します。要求したエントリが見つからなかった場合、 :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Return the group database entry for the given group name. :exc:`KeyError` is raised if the entry asked for cannot be found.
ja: 与えられたグループ名に対するグループデータベースエントリを返します。要求したエントリが見つからなかった場合、 :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Return a list of all available group entries, in arbitrary order.
ja: 全ての入手可能なグループエントリを返します。順番は決まっていません。

source: Module :mod:`pwd`
ja: :mod:`pwd` モジュール

source: An interface to the user database, similar to this.
ja: このモジュールと類似の、ユーザデータベースへのインターフェース。

source: Module :mod:`spwd`
ja: :mod:`spwd` モジュール

source: An interface to the shadow password database, similar to this.
ja: このモジュールと類似の、シャドウパスワードデータベースへのインターフェース。
